# Foodgram

## Описание

 «Фудграм» — сайт, на котором пользователи будут публиковать свои рецепты, добавлять чужие рецепты в избранное и подписываться на публикации других авторов. Зарегистрированным пользователям также будет доступен сервис «Список покупок». Он позволит создавать список продуктов, которые нужно купить для приготовления выбранных блюд.

## Проект состоит из

- главная,
- страница входа,
- страница регистрации,
- страница рецепта,
- страница пользователя,
- страница подписок,
- избранное,
- список покупок,
- создание и редактирование рецепта,
- страница смены пароля,
- статические страницы «О проекте» и «Технологии».

## Функциональность

- Регистрация и авторизация пользователей
- Создание и редактирование блюда
- Поиск и подписка на других пользователей
- Скачивание списка покупок
- Добавление любимых блюд в избранное

## Установка и запуск

### Развертывание в докере

1. **Клонируйте репозиторий**:

    Клонируйте репозиторий
    ```bash
    git clone git@github.com:St1ksy/foodgram-st.git
    ```

2. **Установите Docker**:

    Сделать это можно на оф. сайте https://www.docker.com/ 
    p.s. я использовал версию для Window, так что нужно будет еще установить WSL

3. **Создайте файл `.env`**:

    Создайте файл `.env` в корне проекта. Пример содержимого:

    ```ini
    DB_ENGINE=django.db.backends.postgresql
    POSTGRES_DB=foodgram_db
    POSTGRES_USER=foodgram_user
    POSTGRES_PASSWORD=foodgram_password
    DB_HOST=db    
    DB_PORT=5432
    ```

4. **Первый запуск**:

    Находясь в корневой директории проекта запустить файл first_start_project.sh
    ```bash
    ./first_start_project.sh
    ```

5. **Админ и работа с сайтом**:

    Cоздать нового суперпользователя можно командой:

    ```bash
    docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
    ```

    Сайт доступен через localhost.
    Работа с админ-панелью осуществляется через localhost/admin. 